## GO
1. ##### 请简述 Go 是如何分配内存的？
   1. golang的内存分配由标准库自动完成
   2. 堆分配
      1. 
   3. 小内存分配
      1. 当变量小于32KiB内存时，go会向名为mcache的本地缓存中申请一个内存大小为32KiB的可分配内存的链表名为mspan
   4. 大内存分配
2. ##### Go 语言的 GMP 调度器如何工作？
   1. G:Goroutine M:Work Thread P:Processor
   2. 每个G对应一个系统线程M和其分配的逻辑处理核心P
      1. ==全局队列==：存放等待运行的G
      2. ==P本地队列==：存放等待运行的G，最高不超过256个，如果入队的时候发现本地队列满了，会转移一半到全局队列
      3. ==P列表==：所有的P都在程序启动中创建，并保存在P数组里面，可通过配置GOMAXPROCS 
      4. ==M列表==：线程想运行任务就得获取P，从P的本地队列获取G，当P的本地队列为空时，M会在全局变量拿一批G到P的本地队列，全局变量为空的时候，会在其他P本地队列获取一半的G放入P本地队列。M运行G，G执行之后，M会从P本地再获取下一个G，不断重复
3. ##### Go的GC是如何工作的
   1. 采用三色标记法，并且支持并向GC，即用户代码和GC代码同时运行
   2. Mark阶段：
      1. Mark PrePare：初始化GC任务，包括开启写屏障和辅助GC,统计root对象的任务数量等，此过程需要STW
      2. GC Drains:扫描所有root对象，包括全局指针和goroutine上的指针 扫描对应G栈时需要停止该G，将其加入标记队列（灰色队列），并循环灰色队列的对象，直到灰色对象为空。该过程在后台并行运行运行。
   3. Mark Termination：标记完成阶段，重新扫描全局指针和栈，因为Mark程序和用户程序是并行的，则有可能在Mark过程中可能会有新对象的分配和指针赋值，则需要通过写屏障记录下来，re-scan再检查一下，此过程也会STW
   4. Sweep：按照标记结果回收所有的白色对象，该过程在后台运行
   5. Sweep Termination:对未清扫的span进行清扫，只有上一轮清扫完成后才能开启下一轮的GC。
4. ##### Go Mutex 原理
   1. 数据结构
      1. state int32:表示互斥锁状态，是否被锁定
      2. sema uint32：表示信号量
         1. 其被分成四个部分
            1. Waiter：代表阻塞等待锁的协程个数，协程解锁时根据此值判断是否需要释放信号量。
            2. Starving：代表是否处于饥饿状态。
            3. Woken：代表是否有协程被唤醒。
            4. Locked：代表该锁是否被锁定。
5. ##### Go Chan底层设计
   1. hchan数据结构
      1. qcount uint 当前剩余元素
      2. dataqsiz uint 环形队列长度、chan缓冲区大小
      3. buf unsafe.Pointer 环形队列指针
      4. elemsize uint16 每个元素的大小
      5. closed uint32 chan是否关闭。原子操作
      6. elemtype *_type 元素类型，用于数据传递过程中的赋值
      7. sendx uint recvx uint是环形队列当前索引
      8. recvq waitq 等待读消息的goroutine队列
      9. sendq waitq 等待写消息的goroutine队列
      10. lock mutex 互斥锁，读写都是互斥操作
6. ##### Go 变量逃逸